*신세계
성장과정(자신에 대한 소개) 400
- 

* 효율성

* 근성있는 개발자
논리회로 수업시간에 있었던 일입니다.
마지막 과제는 팀별로 7-segment를 이용해 시계, 달력, 스탑워치 중 2개를 만드는 것이었습니다.
기말고사 후 2주까지 기간이 주어졌고, 수행 시 추가 점수를 받는 조건이었습니다.
팀원들은 방학 때 학교에 나와 과제를 하는것을 꺼려했고, 하나만 하자고 했습니다.
하지만 일주일만 나와서 끝내자고 팀원들을 설득했고, 다른팀이 2개를 만들동안,
저희팀은 1인 1개씩 맡아서 과제를 수행했고, 좋은 성적을 받았습니다.
개발을 수행하면서 근성은 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다.
정해진 일정을 내에 프로젝트를 완수하는데는 많은 어려움이 있을 것입니다.
이런 역경을 극복하기 위해서는 문제를 끈질기게 분석하고, 책임감을 가지고 행동해야 한다고 생각합니다.



보유기술 및 경험직무(구체적으로 기술) 800

* 보유기술
주로 공공기관 유지보수 프로젝트에서 개발업무를 맡아 수행했습니다. 
서버 환경은 AIX, Webtob, Jeus, Oracle 입니다.
Java, Servlet&Jsp, Spring, iBatis, Javascript, JQuery를 이용하여 주로 개발업무를 수행했습니다.
* 경험직무
기록물 이관 작업은 해당 기관에 방문해 서버에 접속해 데이터 및 DB 백업을 받고 사업장에서 업로드 후 DB작업을 수행했습니다.
서울시 검색엔진 사업자 교체에 따른, 통합검색 화면을 개발했습니다.
기능개선, 패치작업, 프레임워크 교체 준비 및 전환작업을 주로 맡아 수행했습니다.
패치작업은 분기별로 국가기록원에서 패치가 내려옵니다.
국가기록원에서는 소스파일을 주지 않고, 클래스파일을 배포했습니다.
때문에, 기존에 기능개선했던파일과 겹치는것이 있었으면, 파일들을 디컴파일해서 하나하나 확인하고, 그것을 머지하는 작업을 했습니다.
기록관리시스템이 처음에 개발했을 당시 1.0버전에는 Laf-J라는 프레임워크로 개발되었습니다.
노후화로 인해 국가기록원에서 전자정부프레임워크를 이용한 2.0 버전을 개발했습니다.
서울시에서 기능개선 했던 내용들은 2.0표준 버전에는 없는 기능들이기 때문에, 
기존 기능들을 전자정부버전에 맞춰서 다시 개발하는 작업을 일부 수행했습니다.
그리고 일주일에 4개 구청씩 2달에 걸쳐 서울시 및 25개 자치구서버에 전환작업을 성공적으로 수행하였습니다.
최근에는 레포팅툴 사업자 교체로 인한 레포팅툴 연개 작업을 수행했습니다.



/*
1. 보유기술
주로 공공기관 유지보수 프로젝트에서 개발업무를 맡아 수행했습니다. 
서버 환경은 AIX, Webtob, Jeus, Oracle 입니다.
Java, Servlet&Jsp, Spring, iBatis, Javascript, JQuery를 이용하여 주로 개발업무를 수행했습니다.

2. 경험직무
입사 후 공군 기록관리시스템 도입 사업을 8개월간 수행했습니다.
부대에 방문해서 데이터 및 DB 백업을 받고 사업장에 와서 업로드 후 DB작업을 수행했습니다.
그 후 계속 서울시 기록관리시스템 유지보수 및 이관 사업을 수행하고 있습니다.
2014년도 하반기에는 서울시 검색엔진 사업자를 교체에 따른, 통합검색 화면을 개발했습니다.
2015년도 부터는 기능개선, 패치작업, 프레임워크 교체 준비를 주로 맡아 수행했습니다.
그리고 유지보수 헬프데스크 업무를 수행하면서 전화안내, 원격지원, 서버모니터링도 수행하였습니다.
반기별로 서울시에서 요구한 기능들을 추가 개발하는 작업했습니다.
주로 새로운 기능을 가진 페이지를 추가하거나, 기존화면에 기능을 추가하는 작업이었습니다.
패치작업은 분기별로 국가기록원에서 패치가 내려옵니다.
국가기록원에서 소스파일을 주지 않고, 클래스파일을 배포했습니다.
때문에, 파일들을 디컴파일해서 하나하나 확인하고, 기존에 작업했던파일과 겹치는것이 있었으면 그것을 머지하는 작업을 했습니다.
기록관리시스템이 처음에 개발했을 당시 1.0버전에는 Laf-J라는 프레임워크로 개발되었습니다.
노후화 국가기록원에서 전자정부프레임워크를 이용한 2.0 버전을 개발했습니다.
서울시에서 기능개선 했던 내용들은 2.0표준 버전에는 없는 기능들이기 때문에, 
기존 기능들을 전자정부버전에 맞춰서 다시 개발하는 작업을 일부 수행했습니다.
2016년에는 기능개선 대신 프레임워크 전환작업과 패치작업, 레포팅툴 전환 작업을 수행했습니다.
그리고 1.0에서 2.0으로 전환하지 못한 나머지 기능들을 개발하고,
2달에 걸쳐 서울시 및 25개 자치구서버에 전환작업을 성공적으로 수행하였습니다.
기록물 이관 작업은 해당 기관에 방문해 서버에 접속해 데이터 및 DB 백업을 받고 사업장에서 업로드 후 DB작업을 수행했습니다.
*/

/*
입사해서 8개월동안 공군 기록관리시스템 도입 사업에서 기록물 이관작업을 했습니다.
부대에 방문해서 기록물 백업을 받고 사업장에서 업로드 후 DB작업을 수행했습니다.
그후 2014년 서울기록관리시스템 유지보수 및 이관 사업에서 기록물 이관작업을 수행했습니다.
그리고 서울시 검색엔진 사업자를 교체에 따른, 통합검색 화면을 개발 했습니다.
이어서 2015년도에도 서울시 및 25개 자치구 기록관리시스템 유지보수 및 이관 사업을 수행했습니다.
이 프로젝트에서는 기능개선, 패치 작업, 프레임워크 교체준비를 주로 담당했습니다.
반기별로 서울시에서 요구한 기능들을 추가 개발하는 작업했습니다.
주로 새로운 기능을 가진 페이지 추가나, 기존화면에 기능을 추가하는 작업이었습니다.
패치작업은 분기별로 국가기록원에서 패치가 내려옵니다.
국가기록원에서 소스파일을 주지 않고, 클래스파일을 배포했습니다.
때문에, 파일들을 디컴파일해서 하나하나 확인하고, 기존에 작업했던파일과 겹치는것이 있었으면 그것을 머지하는 작업을 했습니다.
또, 패치후 오류내용들을 종합해 보고하고, 수정하는 작업도 수행했습니다.
기록관리시스템이 기존 LG에서 처음에 개발했을 당시에는 1.0버전에는 Laf-J라는 프레임워크로 개발되었습니다.
개발당시 불편한 문제점과 취약점들을 개선하고자 국가기록원에서 전자정부프레임워크를 이용한 2.0 버전을 개발했습니다.
서울시에서 기능개선 했던 내용들은 표준버전에는 없는 기능들이기 때문에, 
기존 기능들을 전자정부버전에 맞춰서 다시 개발하는 작업을 일부 수행했습니다.
올해 역시 2016년 서울시 및 25개 자치구 기록관리시스템 유지보수 및 이관 사업에 참여중입니다.
패치작업과 레포팅툴 전환 작업을 수행했습니다.
그리고 1.0에서 2.0으로 전환하지 못한 나머지 기능들을 개발하고,
2달에 걸쳐 서울시 및 25개 자치구서버에 전환작업을 성공적으로 수행하였습니다.
레포팅 툴 사업자를 교체해서, 해당 레포트 폼에 맞게 디자이너를 다시 작성했습니다.
*/


경력기술서 700

* 2014년 1월 ~ 2014년 8월 : 공군 기록관리 시스템도입 사업
 + 기록물 이관 작업 수행
  - 부대방문 기록물 백업, 사업장에서 기록물 이관 DB 작업
* 2014년 9월 ~ 2014년 12월 : 2014년 서울시 및 25개 자치구 기록관리시스템 유지보수 및 이관
 + 기록물 이관 작업 수행
  - 구청방문 기록물 백업, 사업장에서 기록물 이관 DB 작업
 + 검색엔진 교체로 인한 검색페이지 개발
* 2015년 1월 ~ 2015년 12월 : 2015년 서울시 및 25개 자치구 기록관리시스템 유지보수 및 이관
 + 분기별 패치작업 준비 및 서울시 및 25개 자치구 패치작업
 + 반기별 기능개선 작업
 + 프레임워크 교체 준비 작업
  - 이전에 개선한 기능들을 전자정부버전에 맞게 개발
 + 유지보수 헬프데스크 운영
  - 전화안내, 원격지원 및 서버 모니터링
* 2016년 1월 ~ 2016년 12월 : 2016년 서울시 및 25개 자치구 기록관리시스템 유지보수 및 이관
 + 분기별 패치작업 준비 및 서울시 및 25개 자치구 패치작업
 + 프레임워크 교체 준비 작업
  - 이전에 개선한 기능들 전자정부버전으로 개발
 + 프레임워크 교체 작업 수행
  - 서울시 및 25개 자치구 2달에 걸쳐 프레임워크 교체 작업 수행
 + 유지보수 헬프데스크 운영
  - 전화안내, 원격지원 및 서버 모니터링


웹 개발직무는 SSG.com의 시스템 개발과 관리 및 운영을 하는 업무입니다.
크게 전시개발 파트, 웹 서비스개발 파트, 검색개발 파트와 Software Framework, Software Platform
개발을 통해 개방형 Service Platform 실현을 위한 개발을 하는 Platform개발로 구분할 수 있습니다.

그 중에 저는 SSG.com 전시개발 파트에서 근무 중입니다. 전시개발은 SSG.com을 비롯하여
신세계몰, 이마트몰 고객에게 상품정보를 기본으로 한 다양한 서비스를 제공하기 위한 시스템 개발
업무를 담당하고 있습니다.

웹 서비스 개발 파트에서는 상품/컨텐츠 정보 제공 및 전시, 개인 맞춤서비스와 다양한 혜택,
이벤트를 제공하기 위한 Front-End 개발과 임직원을 비롯한 협력사의 관리 기능을 제공하는 개발,
대내외 시스템 간 연동을 위한 어플리케이션 개발을 주요 업무로 하고 있습니다.

검색 개발에서는 고객이 찾고자 하는 상품/컨텐츠 정보를 보다 빠르고 정확하게 제공하기 위한
검색 엔진 관리와 개발, 검색 정보를 효과적으로 제공하기 위한 서비스 개발을 주요 업무로 하고
있습니다.

Platform 개발은 조금 더 쉽고 효율적으로 Application을 구성할 수 있는 기반을 닦는 과정입니다.

Framework 개발은 모든 개발자를 널리 이롭게 해야합니다. SSG Software Ecosystem을 위한 밑바탕
이 되며 유기적이고 체계적인 본연의 역할에 더 의미를 부여합니다. 다양한 Software Runtime을
구축하며 세계적인 Service Platfrom 회사를 목표로 쓸만한 Platform 구축을 위해 노력하고 있습니다.

그 외에도 프로그램 분석, 대량 데이터와 Log 분석, 시스템 모니터링을 통해 시스템 점검과 개선사항
을 도출하여 보다 안정적인 서비스를 구현하는 업무를 하고 있으며 새로운 기술 탐색과 적용을 통해
SSG.com 고객에게 보다 나은 서비스를 제공하기 위한 개발 업무를 진행하고 있습니다.


인공지능의 세상에서도 변함없이 사랑받을 직종은 Software Developer입니다. 창의적인 마인드가
핵심역량 중 하나이기 때문입니다. 개발이라는 업무는 능동적이고 아주 창조적인 업무입니다.

웹 개발자로서 근무하다 보면 어느새 자연스레 e-commerce/웹 서비스에 대해 이해하고 지식과
다양한 소프트웨어, 하드웨어 운영경험, System, Software Framework, 문제해결 역량까지 갖추게
될 것이며 어떤 소프트웨어도 개발할 수 있는 최고의 개발자가 될 것입니다.

이를 위해 회사 내외의 세미나/교육도 많이 참여해야하고, 새로운 기술 Trend 습득도 게을리 할 수
없습니다. 회사에서는 이에 부응해서 다양한 영역의 개발 업무 기회를 주게 됩니다. 단순하고 지루하고
할 겨를이 없죠. 그러다 보면 본인도 모르게 성장해 있고, 보다 큰 역할을 맡게 되죠.
끊임없이 성장하는 개발자의 길, 이 길을 신세계와 함께 하시지 않으시겠어요?

고객존중 고객행복 헌신 - 고객초점, 다양한 라이프스타일 관찰 탐구
앞선 감각으로 창의적인 변화 주도 - 새로운 가능성에 대해 열린 자세로 , 창의적인 도전
자인의 일에 긍지를 느끼고 열정적으로 일 - 소명의식과 긍지 성과+발전



*ibk 시스템 recruit@ibksystem.co.kr 19(월)까지
성장과정 - 근성
성격소개(장단점, 특기) - 적응력
생활신조 - 효율적으로 생활
지원동기 - 금융업
희망업무 및 장래포부 - 
포상 및 특기사항 - 

ibk 시스템
신뢰와 책임
최강의 팀웍
창조적 열정

고객의 행복 


* 성격의 장단점


단점은 과묵한 편입니다. 낯선 사람과 약간 거리를 두는 편입니다. 
대학생활을 하면서 과묵한 성격이 사회생활 중에 만나는 사람들과의 관계발전에 도움을 주지 못할 것 같았고, 
팀 단위 프로젝트가 많은 IT직종에서 서로에게 불편할 것 같았습니다. 
그래서 서빙 아르바이트, 대외활동, 조별과제가 많은 교양수업을 통해 여러 사람들을 만나고 의사소통을 하면서 
낯선 사람과 서슴없이 대화하고, 그들의 이야기를 잘 들을 수 있게 노력하였습니다.

'의미있는 일을 하자'
