1. 마이다스아이티가 지금의 성장을 이룬 바탕이 무엇이라고 생각하는지 서술하여 주십시오.(홈페이지 참조)
2. 본인이 살아오면서 가장 강렬히 성취하고 싶었던 일은 무엇입니까? 그 일을 꼭 성취하고 싶었던 이유, 이를 달성하기 위해 구체적으로 했던 일, 그리고 그 결과와 느꼈던 점을 포함하여 상세 기술하십시오.
3. 귀하에게 마이다스아이티 CEO와 10분 간 면담하는 자리가 주어졌다는 가정 하에 질문을 한 가지만 할 수 있다면 무엇을 묻고 싶습니까? 그리고 그 이유는 무엇입니까?
4. 다른 사람(가족 제외)과 함께 일(경험)을 했을 때 그 사람은 귀하를 어떻게 판단했고, 귀하는 그 사람을 어떻게 판단했는지 구체적인 사례와 이유를 들어 설명하여 주십시오.
5. 지원분야에 있어 가장 중요한 실무역량이 무엇이라고 생각하는지 정의하고, 그에 따라 본인의 역량 수준을 점수화(100점 만점 기준)하여 주시기 바랍니다. 그리고 본인이 현재의 역량을 보유하기 위해 과거에 어떤 노력을 해 왔는지 사례를 들어 상세히 기술하여 주십시오.
6. 괄호 안에 제시된 키워드 중 본인을 가장 잘 표현하거나, 혹은 본인이 추구하는 바와 가장 유사한 2가지를 선정하고 그 이유를 설명하여 주십시오. (재미, 지식, 성취, 인정, 성장, 영향력, 책임, 공정, 존경, 기여)
