현대그린푸드 IT실은 현대백화점그룹 IT 전반을 담당하고 있습니다. 
현대백화점, 현대홈쇼핑, 현대그린푸드, 현대H&S, 현대드림투어, 
현대렌탈케어 각 계열사의 IT자원과 시스템을 개발/운영하고 정보와 지식을 효율적으로 집적하며 
비즈니스 가치를 높이는데 역량을 집중하고 있습니다.

창조형 / 조직융화형 / 다재다능형 / 열정적인 인재






* 성장과정 /500
 - 열정
 설악산 -> 체력기름 -> 정복?

대학교 2학년 때 일입니다. 사촌 형이 설악산 대청봉은 태어나서 몇 번 가기 힘드니, 젊을 때 가보자고 했습니다.
당시 제 체력으로는 무리가 있다고 판단해서, 3주 전부터 운동장을 뛰며 준비를 했습니다.
아침 7시, 저희는 대청봉을 향해서 출발했습니다. 비가 조금 와서 미끄럽고 산에 오르기 힘들었습니다.
정상에 가까워질수록 옷은 땀으로 흠뻑 젖었고, 앞서 산행 준비를 했지만 다리에 근육 경련도 일어났습니다.
하지만 저는 강한 정신력으로 자신의 한계를 극복하고 싶었습니다.
정상에 무조건 오른다는 마음가짐으로 형과 서로 의지하며 대청봉에 오를 수 있었습니다.
다음날 근육통으로 크게 고생했지만, 산행을 통해서 극한의 상황에서도 자신의 목표를 달성하기 위해 
포기하지 않는 정신력을 기른 좋은 기회였습니다.
IT 개발 분야에서 정신력은 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다.
업무를 수행하면서 발생한 문제를 끈질기게 분석하고 맡은 일에 있어서 
창의력과 책임감을 가지고 행동해야 한다고 생각합니다.




* 학창시절 및 경력사항(주요담당업무) /500
 - 경력사항 - 패치작업? 효율적이게 진행? 


주로 공공기관 프로젝트를 수행했습니다.
서버 환경은 모두 AIX, Webtob, Jeus, Oracle로 구성되어 있었습니다.
Java, Spring, iBatis, Java, JQuery를 이용하여 개발 업무를 수행했습니다.
기능 개선과 패치 적용, 소스 관리를 담당했습니다.
기능 개선은 반기별로 고객의 요구 사항을 기브 간으로 새 기능을 가진 페이지를 추가하거나,
기존 기능에 성능 개선을 하거나 부가적인 기능을 추가하는 업무를 수행했습니다.
최근에는 기존 프레임워크에서 전자정부 프레임워크로 전환 관련해
기능 개선했던 것을 전자정부 버전으로 전환하는 작업을 했습니다.
패치 적용은 분기별로 국가기록원에서 내려오는 패치 파일을 분석했습니다.
국가기록원에서 코드를 배포하지 않았기 때문에,
서울시에서 기능 개선했던 클래스와 동일한 클래스 파일이
내려오면 디컴파일 후 내부를 확인하고 합치는 일을 했습니다.
서울시 및 25개 자치구에 적용 후, 적상 작동 확인 및 오류보고를 했습니다.


* 지원동기 /500

전형적인 지원동기를 알아보기 위한 문항입니다. 
회사에 대한 지원동기와 직무에 대한 지원동기를 모두 작성하시고 
관심의 시작과 지원을 위한 노력까지 적어주시길 바랍니다.


현대그린푸드 IT 서비스 사업은 현대백화점 그룹의 
IT자원과 시스템을 개발/운영하고 정보와 지식을 효율적으로 집적하며,
IT 신기술을 통한 그룹의 미래 신 성장동력 발굴 
및 비즈니스 가치를 높이는데 역량을 집중하고 있습니다.

그룹의 『비전 2020』 달성을 위하여 IT실은 고객중심, 가치공유, 
흥미진진, 혁신주도, 성장동력의 핵심적 가치를 선정하고

『고객의 행복을 위한 IT, 비즈니스 혁신리더 』 가 되고자 합니다.

응용공학설계 프로젝트에서 차량 프로젝트로 설계와 구조해석을 하면서 최고의 품질의 자동차 부품을 만들어보자는 목표가 생겼습니다. 
그리고 제 개인적인 비전은 미래의 엔지니어로서 뛰어난 기술력을 바탕으로 인류사회에 공헌하는 인재가 되는 것입니다. 
그래서 뛰어난 제품으로 많은 고객분들에게 감동을 주고 고객분들이 만족해하시는 것을 보고 저도 감동을 받아보고 싶습니다. 
센트랄에 입사하여 단기적으로는 오랜 경험을 가진 선배님들과 근무하며 설계업무의 노하우를 배우겠습니다. 
그리고 직원분들과 원활한 의사소통으로 신뢰를 쌓아 뛰어난 팀워크를 만들어낼 준비를 하겠습니다. 
그리고 장기적으로는 빠르게 변화하는 자동차 시장에 발맞추어 꾸준한 혁신을 통해 센트랄만의 기술력을 확보하여 
최고의 제품을 만드는데 일조하는 인재가 되겠습니다. 그리고 뛰어난 제품으로 많은 고객분들에게 감동을 주는 엔지니어가 되겠습니다.





전력사업을 혁신적으로 변화시킬 전력전문가가 되고 싶습니다.

은 그 소비량으로 나라의 경제력을 판단할 정도로 국가 경제발전의 원동력입니다.
그리고 모든 산업 활동과 일상생활을 영위하기 위해 없어서는 안 될 필수 에너지원입니다.
이러한 상황에서 경험과 노하우를 겸비한 전력산업의 전문가가 되는 것은 제게 매력적으로 다가왔습니다.

또한 전력거래소를 지원하게 된 구체적인 이유 두 가지가 있습니다.
첫 번째, 인터넷 쇼핑을 좋아하는 

두 번째, 다양한 분야에서 일할 수 있는 기회가 있습니다. 
운영사업별로 백화점, 홈쇼핑 등 다양한 분야에서 일할 수 있으며 
이를 바탕으로 IT 비즈니스 전문가로 성장할 수 있는 기회가 있다고 생각합니다.




현대그린푸드 IT실은 주로 현대백화점 계열사의 IT서비스를 책임집니다.
온라인 시장의 규모는 계속 커지고 있고, 그에따라 IT서비스의 역할 역시 계속 중요해 지고 있습니다.
이러한 상황에서 동종업계 최상위 권인 현대백화점 계열사의 서비스를 개발하는 업무를 수행하는 것은 
충분히 매력적이라고 생각합니다.

또한 제가 지원하기 된 이유는 
온라인 쇼핑을 즐겨하고, 관심이 많기 때문입니다.
제가 참여한 좋은 서비스를 많은 고객에게 제공해 주고 싶기 때문에 지원하게 되었습니다.

두 번째, 다양한 분야에서 일할 수 있는 기회가 있습니다. 
운영사업별로 백화점, 홈쇼핑 등 다양한 분야에서 일할 수 있으며 
이를 바탕으로 IT 비즈니스 전문가로 성장할 수 있는 기회가 있다고 생각합니다.



딜로이트안진회계법인은 국내 최정상 회계법인으로서, 
평소 금융업무에 관심이 많은 저에게 매력적이기 때문입니다.

또한 제가 지원하기 된 이유는 
평소에 금융회사에 관심이 많기 때문입니다.
제가 참여한 좋은 서비스를 많은 고객에게 제공해 주고 싶기 때문에 지원하게 되었습니다.

두 번째, 다양한 분야에서 일할 수 있는 기회가 있습니다. 
경영, 재무, 인사, 세무 등 다양한 분야에서 일할 수 있으며 
이를 경험 바탕으로 IT 비즈니스 전문가로 성장할 수 있는 기회가 있다고 생각합니다.




-> 여러 계열사의 IT자원 시스템 개발 운영  

XX 전문가 -> 분야가 경제에서 역할
구체적이유 1,2 -> 공학도, 여러플랫폼?

다양한 업무 수행

시시각각으로 변화하는 IT 업계는 변화에 민감하게 반응해야 합니다.
더 좋은 서비스 

트랜드에 민감하게 변화하는 홈쇼핑 업계에서 IT는 그 변화를 민감하게 반응해야 한다고 생각합니다.


더 많은 사람들에게 서비스하는 일을 해보고 싶다.


* 입사 후 포부 /500

/*
입사해서 00 을 하고싶다

빠르게 적응
꾸준히 실력을 키워나감
멘토로 인정?

스스로 배움의 폭을 넓히겠다.
중추역할

업계 최고 수준 


입사 후 목표와 목표 달성을 위한 계획까지 알아보기 위한 문항입니다. 
실현 가능한 구체적인 목표를 제시하시고 이를 위한 액션플랜까지 단계적으로 적어주시길 바랍니다.
/*


SW 개발자로서, 저의 2가지 다짐을 꼭 실천하겠습니다.

* 경청 
상대의 말에 집중하는 습관을 길렀습니다. 
프로젝트를 수행하면서 의사 통은 프로젝트 결과물에 큰 영향을 줄 수 있습니다.
그리고 경청은 의사소통의 기본이라고 생각합니다.
따라서, 팀원 간 혹은 고객과의 의사소통시 작은 목소리에도 귀 기율여
이해갈등을 최소화하고 효율적으로 일을 처리할 수 있도록 하겠습니다.

* 실용주의
업무를 처리하기 전에 '어떻게 처리하는 게 효율적일까?'를 생각합니다.
빠르게 변화하는 사회에서 고객의 요구 사항을 만족하려면 
효율적이고 생산성 높은 프로그래머가 되어야 한다고 생각합니다.
끊임없는 자기 개발을 통해, 실용주의 철학을 가진 프로그래머가 되겠습니다.

* 단계
 어떤 목표를 달성하는데, 한번에 그 목표를 달성하기는 쉽지 않습니다. 
 그러나 그 목표를 여러 단계로 나누고, 그 작은 단계를 작은 목표로 삼고, 
 하나 하나 작은 목표를 달성하다 보면, 큰 목표를 효율적으로 달성할 수 있다고 생각합니다.
